# SP_Programowanie_komputerow_OOP_lab_3
Studia podyplomowe, Programowanie obiektowe - Python, Wydział Informatyki, ZUT w Szczecinie - Laboratorium 3

Klasy z poszczególnych zadań zapisywać w oddzielnych plikach, jeżeli w zadaniu jest kilka klas, to można je (przynajmniej na razie) też przechowywać w jednym pliku, jedna po drugiej. Wszystkie klasy pochodne przetestować (niektóre bazowe wg uznania), tworząc kilka obiektów klasy i uruchamiając każdj z dostępnych metod przynajmniej raz.

1. Przygotować klasę Kształt - i klasę która pozwala na zmianę rozmiarów - z tych dwóch klas odziedziczyć klasy: Kwadrat, koło, w tych klasach zaimplementowac zmiany rozmiarów, zastanowić się jakie byłyby najlepsze parametry takiej metody,
2. Zaimplementować klasy Mapa, która składa się z obiektów klasy Pokój (pokój może być zamurowany - zmienna boolowska - wtedy do niego nie można wejść). W każdym niezamurowanym pokoju znajduje się obiekt klasy bazowej Przedmiot - ma ona 2 pochodne klasy: wartościowy, śmieć. Dorobić klasę gracz z listy przedmiotów, będziemy przesuwać gracza przy pomocy input (uwaga - w IDLE nie dziaªa funkcja msvcrt.getch()) i po wejściu do pokoju podnosi przedmiot. Po wpisaniu "wypisz" wypisywana jest lista przedmiotów. W wersji zaawansowanej mapę (z oznaczeniem przedmiotów) można wczytywać z pliku.
3. Przygotować klasę do przechowywania Komentarzy (jeden obiekt - jeden komentarz napisany przez jednego użytkownika) - użytkownicy o różnych możliwościach (istnieje inna metoda do sprawdzania uprawnień - klasa bazowa u»ytkownik - klasy pochodne: zwykły i administrator (ma możliwość edycji nie swoich komentarzy)).
